오리엔테이션 

1. 강사소개 
	김영선 강사님 
	정보보호학과 -> 보안컨설턴트 3년 -> 보안교육 -> 보안솔루션 개발파트(개발 & 보안 연개) -> 클라우드 보안연구원 
	웹개발 -> 파이썬 AI -> 정보보안 

수료 한달 전부터 면접 
열심히만 한다면 취업 걱정 x 
나이 보다 -> 성장가능성, 실력 o  
개발 & 보안 둘 다 알면 강점 
-> 개발 <-> 보안 중간자 역할 가능

2. 수업 진행방향 
	- 중간과제 많음, 복습 필요 
	- 열정 중요
	- 실제 시수와 다를 수 있음, 이해도에 따라 약간 조정 

	노션, 깃 : 프로젝트 관리, 내가 관리, 다른 사람에게 

	개발 : JAVA -> DBMS -> WEB(HTML, CSS, JS) -> JSP
	=> 중간 팀 프로젝트 8/6, 포트폴리오까지 완성(발표, 기업에서 참여하심, 1차 면접이라 생각, 기업에서 채용 의사를 밝히시면 1차 면접은 거의 합격, 2차 면점 : 인성, 5~7 세미나에서도 참여하심, 질문 적극적(어떤게 필요할지, 적합할지, 준비하면 좋을지))
	- 7/10~7/15 여름 휴가 
	- 개발 50% 수준으로 중요 
	- 개발 제대로 알고 보안 진행 

	보안 : 리눅스/네트워크  -> 보안 인프라 구축 -> 솔루션 취약점 진단을 위한 모의해킹(PHP, MARIADB)
		-> 중간프로젝트 배포(도커) -> OWASP TOP 10 W 개발보안가이드 
	=> 최종 프로젝트 (발표)

	이론/개념(메모장) -> 예제 -> 실습(팀과제/개인과제)

3. 훈련생분들이 꼭 지켜줘야하는 것
	인성이 바른 보안인, 개발자를 만드는 것 
	취업하기 전 연습하는 마음가짐 
- 수업시간에 집중해서 수업 듣고 대답 잘하기 
- 긍정적인 언어, 생각만 하기 	
- 정장입었거나 선생님들에게 인사 잘하기 
- 7개월간 이탈자 없이 우리는 하나다라는 생각으로!!

* 결석, 지각은 절대 금지!!!

***
- 기업에서 보는 것
	포트폴리오 여부
	어떤 과정 수료했는지
	포트폴리오 퀄리티 
- 공지사항, 운영계획서 필독 
- 2~3시간 매일 복습
- 주말에는 한 주에 배운 것 복습 
- 면접 질문 대비, 개념 정리 
- 결석 일정 알려드리기 

4. 자기소개 시간 
	이름, 나이, 전공 or 비전공(어떤 전공이었는지)
	이 수업 듣기 전에 어떤 것들을 했는지 
	선수과정으로 들었던 것은 있는지 
	이 과정을 듣게 된 계기 
	이 과정을 수강하면서의 마음가짐/목표 

- 백정이, 26세, 건축공학전공
- 2024년도 학업을 마치고 올해 6월까지 시스코, 네트워크, dbms, 클라우드 등 학원 수업을 듣고 CCNA, 네트워크관리사, 정보보안기사 등 자격증 공부를 하였습니다.
- 선수과정으로 리눅스, 시스코, DBMS, 멀티클라우드(도커, 쿠버네티스, AWS)를 수강했었습니다.
- 처음에는 대학교 수업으로 코딩 수업을 들었을 때 흥미를 느껴서 IT로 전향하는 계기가 되었습니다. 
이후 진로를 고민하던 중 개발쪽이 경쟁률이 높고 AI가 어느정도 할 수 있을 거라는 생각이 들었습니다. 그리고 네트워크, 서버 쪽에 흥미가 있어서 관련 분야로 취업하고 하다 학원에서 상담을 받고 성장 가능성을 위해 보안 쪽으로 취업을 하자고 결정하게 되었습니다. 
네트워크, 서버, 보안, 개발도 모두 배울 수 있는 것이 좋다고 생각했습니다.
- 취업을 하기 전 최대한 기초 지식과 학습과 학원수업을 통해서만 배울 수 있는 것들을 탄탄히 쌓고 실무적인 감각과 역량도 충분히 기르고 성장하는 것이 목표입니다. 또한 다른 수강생분들과 으쌰으쌰하며 좋은 분위기에서 협력하고 소통하는 경험을 쌓고자 합니다. 

**노션 
개인 페이지 -> 새 페이지 

**스피드 게임 
- IT와 관련된 주제, 단어, 용어 10개 정하기 
- 팀 이름 / 팀장 

단어 : 양자 컴퓨터, 암호화, 알고리즘, 클라우드, ai 로봇 
팀명 : 양자컴퓨터, 보안의정석,  gpt 검색 : 해킹방지단, 암호맨, SecureFour, FireWallers

취득한 자격증 : 정보처리기사, 네트워크관리사2급, ccna
취득 중/결과 발표 대기 중 : sqld, 정보보안기사 1차(합격) 
취득 희망 자격증 : 리눅스마스터1~2급, 정보보안기사

DBMS => SQLD
리눅스 => 리눅스마스터 2급(1차 온라인 / 2차 필기) 
네트워크 => 네트워크관리사 2급(필기 / 실기) 
정보처리기사, 정보처리산업기사, 정보처리기능사
정보보안기사, 정보보안산업기사

프로그래머스 =-> PCCP, PCCE (보안솔루션 쪽에서 우대) 
CPPG(개인정보) (정보보안 컨설턴트, 담당자 분야에서 우대)



